=== MAKALE_ESAS TABLE ===
id (int)
esas_turu (varchar(50))
aciklama (text)
is_approved (tinyint)
created_at (date)
created_by (int)
ip_address (varchar(50))
created_role (int)

=== Sample Data ===
{"id":1,"esas_turu":"Amaç ve Kapsam","aciklama":"Edebiyat Bilimleri Dergisi (EDEBİ), Kesit Yayınları tarafından yayımlanan hakemli bir dergidir.\r\nEdebiyat Bilimleri Dergisi, uluslararası yayın standartlarına uygun ve nitelikli makaleler, derlemeler, tenkitler ve kitap tanıtımları yayımlayarak bilimsel bilginin yayılmasına katkıda bulunmayı amaçlamaktadır.\r\nEdebiyat Bilimleri Dergisi dil, edebiyat, dil bilimi, halk bilimi, kültürel çalışmalar, çeviribilimi, Türkçe ve edebiyat eğitimi, Doğu ve Batı filolojileri vs. alanlarda yapılmış bilimsel çalışmaları yayımlar.","is_approved":1,"created_at":"2024-03-04","created_by":18,"ip_address":"213.74.98.234","created_role":2}
{"id":2,"esas_turu":"Etik İlkeler ve Yayın Politikası","aciklama":"Edebiyat Bilimleri Dergisi (EDEBİ), yayın etiğinde en yüksek standartlara bağlıdır ve Committee on Publication Ethics (COPE), Directory of Open Access Journals (DOAJ), Open Access Scholarly Publishers Association (OASPA) ve World Association of Medical Editors (WAME) tarafından yayımlanan etik yayıncılık ilkelerini benimser; Principles of Transparency and Best Practice in Scholarly Publishing başlığı altında ifade edilen ilkeler için: https:\/\/publicationethics.org\/resources\/guidelines-new\/principles-transparency-and-best-practice-scholarly-publishing\r\n\r\nUluslararası hakemli bir dergi olan “Edebiyat Bilimleri” Aralık ve Haziran aylarında olmak üzere yılda iki kez yayımlanır. Gerekli görüldüğü takdirde özel sayı(lar) da yayımlanır.\r\n\r\nDergi, yazarlardan gönderi ve makale basımı için herhangi bir ücret talep etmez. Edebiyat Bilimleri Dergisi’nde yer verilen yazılar için yazar(lar)ına telif ücreti ödenmez.\r\n\r\nDergiye yayımlanmak üzere gönderilen makalelerin içeriği derginin amaç ve kapsamı ile uyumlu olmalıdır. Dergi, orijinal araştırma niteliğindeki yazıları yayımlamaya öncelik vermektedir.\r\n\r\nDaha önce yayımlanmamış ya da yayımlanmak üzere başka bir dergide değerlendirme sürecinde bulunmayan ve her bir yazar tarafından dergiye gönderilmesi is_approvedlanan makaleler değerlendirilmek üzere kabul edilir.\r\n\r\nDergide Türkçe (Türkiye Türkçesi, Azerbaycan Türkçesi, Kazak Türkçesi, Özbek Türkçesi vd.) ve İngilizce makaleler de yayımlanabilir. Gönderilen aday makale gönderim dilinin dil bilgisi kurallarına ve bilimsel alanyazınına uygun, sade ve açık bir dil kalitesine sahip olmalıdır.\r\n\r\nMakaleler yararlanılan tüm kaynaklar için doğru ve uygun bir şekilde kaynağa sahip olmalıdır. \r\n\r\nÖn değerlendirmeyi geçen yazılar Turnitin & İthenticate intihal tarama programından geçirilir. İntihal incelemesi %25 ve altı makaleler, "Yayın Kurulu" tarafından orijinaliteleri, metodolojileri, makalede ele alınan konunun önemi ve derginin kapsamına uygunluğu açısından değerlendirildikten sonra hakem süreci başlatılır. Hakem incelemesi olumlu tamamlanan makaleler, Edebiyat Bilimleri'nde yayımlanır.\r\n\r\nGönderilen tüm makaleler orijinal, yayımlanmamış ve başka bir dergide değerlendirme sürecinde olmamalıdır. Her bir makale editörlerden biri ve en az iki hakem tarafından çift taraflı kör değerlendirmeden geçirilir. İntihal, duplikasyon, sahte yazarlık\/inkâr edilen yazarlık, araştırma\/veri fabrikasyonu, makale dilimleme, dilimleyerek yayın, telif hakları ihlali ve çıkar çatışmasının gizlenmesi, etik dışı davranışlar olarak kabul edilir.\r\nKabul edilen etik standartlara uygun olmayan tüm makaleler yayımdan çıkarılır. Buna yayımdan sonra tespit edilen olası kuraldışı, uygunsuzluklar içeren makaleler de dâhildir.\r\n\r\nYayıncı, makale yayımlama sürecinde tüm karar merciinin ve hakemlik sürecinin editörün sorumluluğu olduğunu kabul eder.\r\n\r\nAraştırmacı, makalesi yayımlandıktan en az 3 sayı sonra tekrar makale gönderimi yapabilir.","is_approved":1,"created_at":"2024-03-04","created_by":18,"ip_address":"213.74.98.234","created_role":2}
{"id":3,"esas_turu":"Hakem Süreci","aciklama":"Daha önce yayınlanmamış ya da yayınlanmak üzere başka bir dergide halen değerlendirmede olmayan ve her bir yazar tarafından is_approvedlanan makaleler değerlendirilmek üzere kabul edilir. Gönderilen ve ön kontrolü geçen makaleler iThenticate yazılımı kullanılarak intihal için taranır. İntihal kontrolünden sonra, uygun olan makaleler editör tarafından orijinallik, metodoloji, işlenen konunun önemi ve dergi kapsamı ile uyumluluğu açısından değerlendirilir. Editör; makaleleri, yazarların etnik kökeninden, cinsiyetinden, uyruğundan, dini inancından ve siyasi felsefesinden bağımsız olarak değerlendirir. Yayına gönderilen makalelerin adil bir şekilde çift taraflı kör hakem değerlendirmesinden geçmelerini sağlar.\r\n\r\nSeçilen makaleler en az iki ulusal\/uluslararası hakeme değerlendirmeye gönderilir; yayın kararı, hakemlerin talepleri doğrultusunda yazarların gerçekleştirdiği düzenlemelerin ve hakem sürecinin sonrasında editör tarafından verilir.\r\n\r\nHakemlerin değerlendirmeleri objektif olmalıdır. Hakem süreci sırasında hakemlerin aşağıdaki hususları dikkate alarak değerlendirmelerini yapmaları beklenir.\r\n\r\n•  Makale yeni ve önemli bir bilgi içeriyor mu?\r\n\r\n• Öz, makalenin içeriğini net ve düzgün bir şekilde tanımlıyor mu?\r\n\r\n• Yöntem bütünlüklü ve anlaşılır şekilde tanımlanmış mı?\r\n\r\n• Yapılan yorum ve varılan sonuçlar bulgularla kanıtlanıyor mu?\r\n\r\n• Alandaki diğer çalışmalara yeterli referans verilmiş mi?\r\n\r\n• Dil kalitesi yeterli mi?\r\n\r\nHakemler, gönderilen makalelere ilişkin tüm bilginin, makale yayımlanana kadar gizli kalmasını sağlamalı ve yazar tarafında herhangi bir telif hakkı ihlali ve intihal fark ederlerse editöre raporlamalıdırlar. Hakem, makale konusu hakkında kendini vasıflı hissetmiyor ya da zamanında geri dönüş sağlaması mümkün görünmüyorsa, editöre bu durumu bildirmeli ve hakem sürecine kendisini dahil etmemesini istemelidir.\r\n\r\nDeğerlendirme sürecinde editör hakemlere gözden geçirme için gönderilen makalelerin, yazarların özel mülkü olduğunu ve bunun imtiyazlı bir iletişim olduğunu açıkça belirtir. Hakemler ve yayın kurulu üyeleri başka kişilerle makaleleri tartışamazlar. Hakemlerin kimliğinin gizli kalmasına özen gösterilmelidir.","is_approved":1,"created_at":"2024-03-04","created_by":18,"ip_address":"213.74.98.234","created_role":2}
